# Яндекс.Практикум, курс "Аналитик данных"
Здесь вы найдёте выполненные проекты по курсу "Аналитик данных". <br>
Это учебные проекты, которые были основаны на реальных данных статистики компании Яндекс.

Подробная программа курса доступна по [этой ссылке](https://code.s3.yandex.net/consult/programs/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%BE%D1%82_%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81_%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B0.pdf).

			
№   | Название проекта | Описание проекта | Применённые навыки и инструменты
------------- | ------------- | ------------- | -------------
01  | [Яндекс.Музыка<br>(базовый Python)](https://github.com/RomanTre/Yandex_Practicum_Data_Analytics/tree/main/01%20-%20%D0%91%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9%20Python) | Сравнение предпочтений пользователей Яндекс.Музыки из Москвы и Санкт-Петербурга в зависимости от времени и дня недели.  | Python, Pandas, <br> Обработка данных, дубликаты, пропуски, логическая индексация, группировка, сортировка.
02  | [Исследование надежности заёмщиков<br>(предобработка данных)](https://github.com/RomanTre/Yandex_Practicum_Data_Analytics/tree/main/02%20-%20%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)  | Анализ влияния семейного положения и количества детей клиента на факт погашения кредита в срок.  | Python, Pandas, <br> Предобработка данных, работа с дубликатами и пропусками данных, группировка данных и сводные таблицы.
03  | [Исследование объявлений о продаже квартир<br>(исследовательский анализ данных)](https://github.com/RomanTre/Yandex_Practicum_Data_Analytics/tree/main/03%20-%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)  | Анализ архива объявлений сервиса Яндекс.Недвижимость о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах: выясним, какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры. | Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, <br> Исследовательский анализ, визуализация данных, предобработка данных.
04  | [Исследование тарифных планов оператора сотовой связи<br>(cтатистический  анализ данных)](https://github.com/RomanTre/Yandex_Practicum_Data_Analytics/tree/main/04%20-%20%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)  | Анализ тарифов по данным 500 пользователей: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год.<br> Проанализируем поведение клиентов и сделаем вывод — какой тариф лучше. | Python, Pandas, Seaborn, Matplotlib, NumPy, SciPy, <br>Обработка данных: дубликаты, пропуски, выбросы; визуализация, проверка статистических гипотез.
05  | [Исследование продаж компьютерных игр<br>(сборный проект 1)](https://github.com/RomanTre/Yandex_Practicum_Data_Analytics/tree/main/05%20-%20%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%201)  |  Анализ закономерностей, определяющих успешность видеоигр, чтобы сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.  |  Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy,<br> Предобработка и исследовательский данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез, визуализация данных.
06  | [Исследование данных об инвестициях венчурных фондов в компании-стартапы<br>(базовый SQL)](https://github.com/RomanTre/Yandex_Practicum_Data_Analytics/tree/main/06%20-%20%D0%91%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9%20SQL)  |  Анализ данных о фондах и инвестициях: сделаем выгрузки данных и ответим на ряд вопросов с помощью языка SQL. |  PostgreSQL,<br> Подзапросы, JOIN-соединения.
07  | [Исследование причин убытков развлекательного приложения<br>(анализ бизнес-показателей)](https://github.com/RomanTre/Yandex_Practicum_Data_Analytics/tree/main/07%20-%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9)  |  Анализ причин, вызывающих убытки приложения, с целью пересмотреть маркетинговую политику компании. |  Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, NumPy,<br>Когортный анализ, продуктовые метрики (LTV, ROI, Retention Rate, Conversion Rate), момент и горизонт анализа, визуализация данных.
08 | [Исследование базы данных StackOverflow<br>(продвинутый SQL)](https://github.com/RomanTre/Yandex_Practicum_Data_Analytics/tree/main/08%20-%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%BD%D1%83%D1%82%D1%8B%D0%B9%20SQL)  | Анализ данных о постах: сделаем выгрузки и ответим на ряд вопросов с помощью языка SQL. |  PostgreSQL,<br> Оконные функции, подзапросы, JOIN-соединения.
09 | [Исследование гипотез для увеличения выручки интернет-магазина<br>(принятие решений в бизнесе)](https://github.com/RomanTre/Yandex_Practicum_Data_Analytics/tree/main/09%20-%20%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D0%B5%20%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%B2%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%B5)  | Приоритзация гипотез по фреймворкам ICE и RICE и анализ результатов A/B-теста по данным интернет-магазина. | Python, Pandas, Seaborn, Matplotlib, NumPy, SciPy,<br> Проверка статистических гипотез,<br> А/В-тестирование.
10 | [Исследование поведения пользователей мобильного приложения<br>(сборный проект 2)](https://github.com/RomanTre/Yandex_Practicum_Data_Analytics/tree/main/10%20-%20C%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%202)  |  Анализ воронки продаж и оценка результатов A/A/B-тестирования на основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания. |  Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, Datetime, Math, NumPy,<br> Событийная аналитика, визуализация данных, воронка событий, продуктовые метрики, А/А и А/В тесты, проверка статистических гипотез.
11 | [Исследование заведений общественного питания Москвы<br>(как рассказать историю с помощью данных)](https://github.com/RomanTre/Yandex_Practicum_Data_Analytics/tree/main/11%20-%20%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8E%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85_)  |  Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов. | Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly,<br> Обработка данных, обработка неявных дубликатов, визуализация данных, создание презентации.
12 | [Исследование пользовательских событий агрегатора новостей для создания дашборда<br>(автоматизация)](https://github.com/RomanTre/Yandex_Practicum_Data_Analytics/tree/main/12%20-%20%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%2C%20Tableau)  |  Выгрузка данных в формате .csv помощью удаленного подключения к базе данных SQL для построения визуализации - дашборда в Tableau. | Python, Pandas, SQLAlchemy, PostrgeSQL, Tableau,<br> Импорт данных из SQL, выгрузка в csv-формат, построение дашборда, создание презентации.
13 | [Телеком — Определение неэффективных операторов<br>(выпускной проект, часть 1)](https://github.com/RomanTre/Yandex_Practicum_Data_Analytics/tree/main/13%20-%20%D0%92%D1%8B%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20-%20%D0%A2%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC)  |  Определение специализаций колл-центров, анализ эффективности операторов колл-центров, проверка статистических гипотез. | Pandas, Numpy, Matplotlib, Datetime, Seaborn, Plotly,<br> Обработка данных, проверка статистических гипотез, визуализация данных, создание презентации.
14 | [A/B-тестирование<br>(выпускной проект, часть 2)](https://github.com/RomanTre/Yandex_Practicum_Data_Analytics/tree/main/14%20-%20%D0%92%D1%8B%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20-%20AB-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82)  |  Оценка корректности и результатов A/B-теста и анализ воронки продаж.  |  Pandas, NumPy, Scipy, Matplotlib, Datetime, Seaborn, Plotly,<br>A/B-тестирование, проверка статистических гипотез, продуктовые метрики, событийная аналитика, визуализация данных.
