## Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка”.

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами. Например:
 * Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
 * Петербург — культурная столица, со своими вкусами.

На данных Яндекс Музыки вы сравните поведение пользователей двух столиц.

**Цель исследования** — проверьте три гипотезы:
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города. 
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

**Ход исследования**<br>
Данные о поведении пользователей вы получите из файла `yandex_music_project.csv`. О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед проверкой гипотез понадобится обзор данных. 
<br>
Вы проверите данные на ошибки и оцените их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки вы поищете возможность исправить самые критичные ошибки данных.
 
Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:
 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Проверка гипотез.
 
 
 **Выводы**<br>
1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. <br>
Первая гипотеза полностью подтвердилась.

2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
* в Москве слушают музыку жанра “world”,
* в Петербурге — джаз и классику.
<br>
Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. <br>
   Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
<br>
Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.


**Навыки и инструменты**  
Pandas, Python.
Обработка данных, дубликаты, пропуски, логическая индексация, группировка, сортировка
